---
lastUpdated: 2025-01-19T01:40:00+08:00
---

# 积分规则

积分与抽奖系统是本服一大特色，本文介绍服务器积分的规则。至于奖品有什么东西，是另一个话题，相关的文档排版起来比较困难，以后有机会再写。

## 挖掘

每次挖掘以下方块将会增加对应的分数
- **<font color="orange">1</font> 分**：玄武岩、黏土、砂土、诡异菌岩、泥土、草方块、沙砾、冰、岩浆块、菌丝体、下界岩、浮冰、灰化土、沙子、砂石、灵魂沙、灵魂土、红沙、红沙石、绯红菌岩、任意陶瓦
- **<font color="orange">2</font> 分**：安山岩、黑石、铜矿石、闪长岩、滴水石块、花岗岩、镶金黑石、金矿石、铁矿石、下界金矿石、下界石英矿石、石头、凝灰岩
- **<font color="orange">3</font> 分**：所有种类的原木与菌柄，以及它们的去皮变种
- **<font color="orange">5</font> 分**：深板岩、深层铜矿石、深层铁矿石、深层金矿石、末地石
- **<font color="orange">10</font> 分**：远古残骸、黑曜石

## 其它

- 每次放置任意 2 个方块（不包括液体）获得 **<font color="orange">1</font> 分**
- 在线每满一分钟获得 **<font color="orange">1</font> 分**
- 杀死任意 10 个生物获得 **<font color="orange">1</font> 分**
- 繁殖一次动物获得 **<font color="orange">4</font> 分**
- 杀死一只额外猪灵获得 **<font color="orange">10</font> 分**
- 杀死一次额外凋零获得 **<font color="orange">300</font> 分**
- 杀死末影龙额外获得 **<font color="orange">10000</font> 分**


## 每日签到

每天输入 `/sign` 命令后可以签到领积分。签到积分的随机算法为 0～20000 上满足 `B(1,7)` 的 [Beta 分布](https://mathworld.wolfram.com/BetaDistribution.html)。也就是说，抽奖范围为 0 到 20000，期望值 2500，抽到 10000 以上的概率接近 1%

## 活跃系数（即将到来）

这个功能暂时还未开启，先简单介绍一下。

因为有些人通过挂机放置/破坏方块刷取了大量积分，这对其它纯粹依靠自己勤劳的双手建造机器或建筑的玩家来说，显然非常不公平。遂引入活跃系数，用来表示玩家的活跃程度。如果玩家活跃系数高于一定阈值x，那么玩家每次计分都是100%有效的。当低于x时，活跃系数越低，计分的比重就越低。

活跃系数的计算规则将会设置的较为复杂，以防被玩家轻松绕过。考虑玩家身上的以下几种因子：
- 平均移动速度矢量与方差
- 平均转动速度矢量与方差
- 平均加速度矢量与方差
- 跳跃的频率与随机性
- 发送信息的频率与随机性
- 玩家击杀生物的频率与随机性
- 挖掘和放置方块的频率与随机性
- 捡起物品的频率与随机性
- 放入和取出物品的随机性
- 玩家的移动范围

详细的算法可能会占据本文相当大的篇幅，先挖个坑，以后有空填上。